...
ဒီမှာ ပီဇာမုန့် တစ်ခုလုံးရှိသည်
ကျွန်တော် နှစ်ပိုင်းလုံးကို ညီအောင်ခွဲမယ်
ညီမျှသော နှစ်ခုရအောင် ဒီမှာခွဲ
နှစ်ခုထဲမှ တစ်ခုကို ကျွန်တော်စားလိုက်
ဒီတစ်ခုကို အားလုံးစားမယ်
ပီဇာမုန့်ရဲ့ ဘယ်လောက်အပိုင်းကို စားသလဲ
တစ်ခုလုံးကို ခွဲပြီး
ညီအောင်နှစ်ပိုင်းခွဲ၊ ပြီးတော့ ကျွန်တော် တစ်ခုကိုစားသည်
...
ပီဇာမုန့်ရဲ့ တစ်ဝက်ကိုကို စားသည်
စိတ်ကူးကြည့်ရအောင် ပီဇာကို
နှစ်ပိုင်းခွဲမယ့်အစား
လေးပိုင်းညီအောင် ခွဲကြစို့
ဆွဲကြည့်မယ်
ညီမျှသော လေးပိုင်း
ဒီလိုခွဲ
ပြီးတော့ ဒီလို ထပ်ခွဲ
ညီမျှသော လေးပိုင်းရသွားပြီ
...
အကယ်၍ ကျွန်တော ပြီးခဲ့သော အတိုင်းအတာ ပီဇာကို စားချင်ပါတယ်
ဒီလေးခုထဲမှ ဘယ်နှစ်ခုကို စားရမလဲ
ဗွီဒီယိုကို ခဏရပ်ပြီး စဉ်းစားကြည့်ပါ
ဒီအပိုင်းကို စား
ဒီအပိုင်းကို စားပြီးတော့ ဒီအပိုင်းကိုစား
ဒီမှာ
ပီဇာအတိုင်းအတာ အတူအတူစားပါတယ်
ဒီအပိုင်းကြီးကို နှစ်ပိုင်း ခွဲလိုက်သည်
ပီဇာတစ်ခုလုံးကို ဒီလိုခွဲလိုက်သည်
ကျွန်တော် ဒီလေးခုထဲမှ နှစ်ခုကို စားရမယ်
နှစ်ခုထဲမှ တစ်ခုကို မစားရဘူး
လေးခုထဲမှ နှစ်ခုကိုစားလိုက်ပြီ
...
ခြားနားသော ဂဏာန်းကို အသုံးပြုထားတာပါ
ပိုင်းဝေမှာ တစ်ကိုထား
နှစ်ကို ပိုင်းခြေမှာထား
ဒီမှာတော့ နှစ်ကို ပိုင်းဝေမှာထား
လေးကို ပိုင်းခြေမှာထား
ဒီအပိုင်းကိန်းနှစ်ခုက တန်ဖိုးတူ၏
ကျွန်တော်ပီဇာကို ပမာဏ အတူအတူ စားဖြစ်သည်
(၂/၄) ရဲ့ပီဇာနှင့် လေးပိုင်းထဲမှ နှစ်ပိုင်းဆိုတာ
အတူတူဖြစ်ပါသည်
ညီမျှသော နှစ်ပိုင်းထဲမှ တစ်ပိုင်းကို
စားသည်လို့ ဆိုတာကတော့
တူညီသော အပိုင်းကိန်းဖြစ်သည်
နောက်တခု တွက်ရအောင်
လေးပိုင်းညီအောင် ခွဲမည့်အစား
ရှစ်ပိုင်း အညီအမျှခွဲမယ်
...
ဒီလို ခွဲလိုက်ပါ
ယခု ညီမျှသော နှစ်ပိုင်းဖြစ်သွားပြီ
နောက်တခါ ထပ်ခွဲ
လေးပိုင်း အညီအမျှ ဖြစ်သွားပြီ
ဒီလေးပိုင်းကို နှစ်ပိုင်းထပ်ခွဲမယ်
ကျွန်တော် ဒါတွေကို ခွဲတော့မယ်
ကျွန်တော်တို့ ညီအောင်ခွဲရမည်
အနည်းငယ် မညီသေးဘူး
ညီသွားပါပြီ
ညီမျှသောအပိုင်း ဘယ်နှစ်ခုလဲ
ညီမျှသောအပိုင်း ၈ခုရှိသည်
...
ဒါပေမယ့် အရင်ကလိုပဲ ပမာဏအတူတူ စားချင်ပါတယ်
ဒီကအပိုင်းတွေကို အားလုံးစားရပြီ
ရှစ်ပိုင်းထဲမှ ဘယ်နှစ်ခု စားလိုက်ပါသလဲ?
ညီမျှသောအပိုင်းထဲမှ ၁,၂,၃,၄ ပိုင်းကို စားသည်
နောက်ထပ်ပြောရင်တော့ ၈ပိုင်းထဲက ၄ပိုင်း (သို့) (၄/၈)သည်
(၂/၄) နှင့် (၁/၂) တို့နှင့် ညီသည်
အနည်းငယ် ဒီပုံစံမျိုး မြင်နိုင်ပါသည်
ဒီဖြစ်ရပ်ကို ဆက်ကြည့်ရအောင်
ကျွန်တော် နှစ်ဆတောင်ရသည်
ညီမျှသောအပိုင်း နှစ်ဆ ရှိသည်
ကျွန်တော် နှစ်ဆ ပိုစားရမည်
ပိုင်းခြေကို နှစ်နဲ့မြှောက်
ပိုင်းဝေကို နှစ်နဲ့မြှောက်
အကယ်၍ ပိုင်းဝေနှင့် ပိုင်းခြေကို
ကိန်းဂဏာန်းအတူတစ်ခုနှင့် မြှောက်လျှင်
အပိုင်းကိန်းတန်ဖိုး မပြောင်းပါဘူး
ဒီမှာ မြင်နိုင်ပါသည်
၄ ပိုင်းမှ ၈ ပိုင်းကိုရောက်
အပိုင်းတိုင်းကို နှစ်ပိုင်းထပ်ခွဲ
အပိုင်း နှစ်ဆရှိမယ်
ပြီးခဲ့သော အတိုင်းအတာလောက် စားချင်လျှင်
ကျွန်တော် အပိုင်း နှစ်ဆ စားရမည်
အားလုံး ၁/၂ ၊ ၂/၄ ၊ ၄/၈
၈/၁၆ လဲ ရသည်
၁၆/၃၂ လဲ ရသည်
ဒါတွေအားလုံးကတော့ တူညီသော အပိုင်းကိန်းတွေ ဖြစ်ပါသည်
...